# Progate-java4
### クラスの定義
class クラス名 {
}
### インスタンスの生成
クラスからインスタンスを生成するには「new クラス名()」とする。
class Main {
  public static void main(String[]args) {
    new Person();
    (personクラスのインスタンスを生成)
  }
}
### インスタンスに変数を代入
変数にインスタンスを代入するには「クラス型 変数名 = new クラス名()」とする。
class Main {
  public static void main(String[]args) {
    Person person = new Person();
    (クラス型 変数名)
  }
}
### インスタンスの情報と振る舞い
情報に当たるのをインスタンスフィールド、振る舞いに当たるのをインスタンスメソッドという。
### インスタンスメソッドの定義
インスタンスの振る舞いは、プログラム上ではメソッドで表現する。インスタンスメソッドは「public 戻り値の型 メソッド名（）」と定義する。
### インスタンスメソッドの呼び出し
インスタンスメソッドはインスタンス（を代入した変数）に対して呼び出す。「 インスタンス名.メソッド名（）」とする。インスタンスメソッドを書き換える際に引数を渡していたが、thisを使えば引数を渡す必要がなくなる。
### インスタンスフィールドの定義
インスタンスフィールドは情報を格納する変数にすぎない。その変数はクラスの一番上に定義する。注意点としては「 public データ型 変数名」というように、変数定義の前にpublicをつけること。
### this
メソッド内でインスタンスフィールドにアクセスするためには「this」という特殊な変数を用いる。thisはクラス内のメソッドの定義の中でのみ使用可能。thisはメソッドが呼ばれたときに、そのメソッドを呼び出しているインスタンスに置き換えられる。
### コンストラクタ
クラスには、コンストラクタというものがある。コンストラクタは、newを使ってインスタンスを生成したあとに自動で呼び出される特別なメソッド。コンストラクタの定義は以下の２つある。1. コンストラクタ名はクラス名と同じにする。2. 戻り値を書いてはいけない（voidも）。
### コンストラクタのオーバーロード
オーバーロードは、引数の型や数が違えば同名のメソッドを定義できるため、引数を受け取るもの、受け取らないものと２つのコンストラクタを定義すればjavaは渡された引数に合わせて適切なコンスタラクタを自動で呼び出してくれる。
### コンストラクタの中身の重複
コンストラクタをオーバーロードしたものの、中身が重複していた場合、コードの重複は修正を困難にしてしまうため良くない。this()とすると、コンストラクタから他のコンストラクタを呼び出すことができる。コンストラクタの先頭でしか呼び出せない。
### printDataメソッド
他のメソッドを呼び出せる。インスタンスを指すthisを使えば、他のインスタンスメソッドを呼び出すこともできる。
### クラスフィールド
クラスに属する。クラスフィールドにはstaticをつけること。「public static データ型　変数名」と定義する。フィールドには、定義時に初期値を設定できる。クラスフィールドには「クラス名.クラスフィールド名」でアクセスできる。
### クラスメソッド
「public static 戻り地の型　メソッド名() 」と定義する。「クラス名.メソッド名（）」と呼び出す。
### null
「何もない」という特別な値。値がセットされていないフィールドにはnullが入っている。変数の初期値にはString = null, int = 0, double = 0.0, boolean = falseとなっている。
### カプセル化
オブジェクト指向の重要な機能の一つで、使い手に必要のないものを隠すこと。他の人に使ってほしい機能は公開し、クラス外で使ってほしくない機能は隠す。使える機能を制限することで、他の人はどの機能を使えばいいか分かりやすく、安全にクラスを利用することができる。具体的には、フィールドとメソッドへのアクセスを制限すること。クラスの外部からアクセスするためには、「public」を、アクセスできないようにするには「private」を用いて定義する。
### カプセル化の定石
- フィールド ・・・ private
- メソッド ・・・ public
### ゲッター
フィールドをprivateにした上で、クラス外から安全にフィールドの値を取得するために、フィールドの値を返すだけのメソッドを定義すること。「getフィールド名」と命名するのが一般的。フィールののアクセス権をprivateにすると、フィールドにクラス外からのアクセスはできなくなる。ただしクラス内からはアクセス可能。
### セッター
フィールドのアクセス権をprivateにすると、当然フィールドの値をクラス外から変更はできない。そこで、フィールドの値を変更するメソッドを定義する。このメソッドをセッターという。「setフィールド名」とするのが一般的。
